# 对比算法

## ROS

RandomOverSampler，通过随机抽取样本进行替换来对少数类进行过度采样

## SMOTE

- 参考文献：N. V. Chawla, K. W. Bowyer, L. O.Hall, W. P. Kegelmeyer, “SMOTE: synthetic minority over-sampling technique,” Journal of artificial intelligence research, 321-357, 2002.

## SVMSMOTE

SMOTE的变种；用SVM算法来检测样本，来生成新的合成样本

- 参考文献：H. M. Nguyen, E. W. Cooper, K. Kamei, “Borderline over-sampling for imbalanced data classification,” International Journal of Knowledge Engineering and Soft Data Paradigms, 3(1), pp.4-21, 2009.

- 有些类不是1600的原因

Borderline SMOTE采样过程是将少数类样本分为3类，分别为Safe、Danger和Noise，具体说明如下。最后，仅对表为Danger的少数类样本过采样。

1. Safe，样本周围一半以上均为少数类样本，如图中点A

2. Danger：样本周围一半以上均为多数类样本，视为在边界上的样本，如图中点B

3. Noise：样本周围均为多数类样本，视为噪音，如图中点C


## BorderlineSMOTE

SMOTE的变种：边界样本被检测并用于生成新的合成样品

- 参考文献：H. Han, W. Wen-Yuan, M. Bing-Huan, “Borderline-SMOTE: a new over-sampling method in imbalanced data sets learning,” Advances in intelligent computing, 878-887, 2005.

# 数据格式


pkl文件名对应使用的算法，数据格式为`pandas.dataframe`。

第一列为label，后面500列是对应的数据

# 实验数据

|label| origin|ROS|SMOTE|SVMSMOTE|SVMSMOTE_new|BorderlineSMOTE|BorderlineSMOTE_new
|--|--|--|--|--|--|--|--|
|0|490|1600|1600|990|1599|490|490
|1|441|1600|1600|1600|1600|1600|1600
2|714|1600|1600|1106|1600|714|1600
3|1565|1600|1600|1585|1600|1565|1565
4|2|1600|1600|1093|1600|1600|1600
5|962|1600|1600|1600|1600|1600|1600
6|28|1600|1600|1600|1600|1600|1600
7|4|1600|1600|716|1600|1600|1600
8|7|1600|1600|762|1600|1600|1600
9|1600|1600|1600|1600|1600|1600|1600
10|1600|1600|1600|1600|1600|1600|1600
11|1600|1600|1600|1600|1600|1600|1600
12|1600|1600|1600|1600|1600|1600|1600
13|1600|1600|1600|1600|1600|1600|1600
total|12213|22400|22400|19052|22399|20369|21255

- SVMSMOTE_new为经过二次平衡的数据集


输出结果（memo一下，防止上面表格有错
~~~
origin:[(0.0, 490), (1.0, 441), (2.0, 714), (3.0, 1565), (4.0, 2), (5.0, 962), (6.0, 28), (7.0, 4), (8.0, 7), (9.0, 1600), (10.0, 1600), (11.0, 1600), (12.0, 1600), (13.0, 1600)]
行  12213  列 500
ROS:[(0.0, 1600), (1.0, 1600), (2.0, 1600), (3.0, 1600), (4.0, 1600), (5.0, 1600), (6.0, 1600), (7.0, 1600), (8.0, 1600), (9.0, 1600), (10.0, 1600), (11.0, 1600), (12.0, 1600), (13.0, 1600)]
行  22400  列 501
SMOTE:[(0.0, 1600), (1.0, 1600), (2.0, 1600), (3.0, 1600), (4.0, 1600), (5.0, 1600), (6.0, 1600), (7.0, 1600), (8.0, 1600), (9.0, 1600), (10.0, 1600), (11.0, 1600), (12.0, 1600), (13.0, 1600)]
行  22400  列 501
SVMSMOTE:[(0.0, 990), (1.0, 1600), (2.0, 1106), (3.0, 1585), (4.0, 1093), (5.0, 1600), (6.0, 1600), (7.0, 716), (8.0, 762), (9.0, 1600), (10.0, 1600), (11.0, 1600), (12.0, 1600), (13.0, 1600)]
行  19052  列 501
BorderlineSMOTE:[(0.0, 490), (1.0, 1600), (2.0, 714), (3.0, 1565), (4.0, 1600), (5.0, 1600), (6.0, 1600), (7.0, 1600), (8.0, 1600), (9.0, 1600), (10.0, 1600), (11.0, 1600), (12.0, 1600), (13.0, 1600)]
行  20369  列 501
~~~

